<ol>
<li>
Написать функцию host_ping(), в которой с помощью утилиты ping будет 
проверяться доступность сетевых узлов. Аргументом функции является список, 
в котором каждый сетевой узел должен быть представлен именем хоста или 
ip-адресом. В функции необходимо перебирать ip-адреса и проверять их 
доступность с выводом соответствующего сообщения («Узел доступен», 
«Узел недоступен»). При этом ip-адрес сетевого узла должен создаваться 
с помощью функции ip_address().
</li>
<li>
Написать функцию host_range_ping() для перебора ip-адресов из заданного 
диапазона. Меняться должен только последний октет каждого адреса. 
По результатам проверки должно выводиться соответствующее сообщение.
</li>
<li>
Написать функцию host_range_ping_tab(), возможности которой основаны 
на функции из примера 2. Но в данном случае результат должен быть итоговым 
по всем ip-адресам, представленным в табличном формате (использовать модуль 
tabulate). Таблица должна состоять из двух колонок и выглядеть примерно так:

<pre>
Reachable
-------------
10.0.0.1
10.0.0.2

Unreachable
-------------
10.0.0.3
10.0.0.4
</pre>
</li>
<li>
Продолжаем работать над проектом «Мессенджер»:
<ol>
<li>
Реализовать скрипт, запускающий два клиентских приложения: на чтение чата и 
на запись в него. Уместно использовать модуль subprocess);
</li>
<li>
Реализовать скрипт, запускающий указанное количество клиентских приложений.
</li>
</ol>
</li>
<li>
*В следующем уроке мы будем изучать дескрипторы и метаклассы. Но вы уже сейчас 
можете перевести часть кода из функционального стиля в объектно-ориентированный. 
Создайте классы «Клиент» и «Сервер», а используемые функции превратите в методы 
классов.
</li>
</ol>






